‫شاهدتم سابقاً في (ديكستر)...
‫بدأت أعتقد أن القاتل
‫قد يكون أحد مرضاي السابقين
‫أرسل الطردين إليك
‫- لعله لا يعرف كيف يصل إلي
‫- حتى الآن
‫علي أن أجده قبل أن يجدني
‫أرشح (جوي كوين)
‫(كوين)؟ محال أن ينجح
‫في اختبار منصب الرقيب
‫بل سينجح
‫لقد وضعت اسمي على المحك لأجلك
‫حري بك ألا تخفق
‫- الملازم (مورغن)؟
‫- هل من مشكلة أيها الضابط؟
‫نعم، تركبين سيارة وأنت مخمورة
‫ومعك قنينة مفتوحة
‫- (كوين)
‫- لماذا هاتفتك؟
‫إنها صديقة، ولم أستطع الإعراض عنها
‫- بربك، كنت تعاشرها!
‫- لا شيء يجمعني بـ(ديب)
‫أريد أن أعرف إن كان هناك شيء
‫مريب بشأن وفاة أبي
‫لقد انتحر يا (ديكستر)
‫رأى (هاري) ما صنع
‫ولم يستطع التعايش مع نفسه
‫ثق بقولي إن هناك مكاناً في العالم لابنك
‫قلت لك إنك مثالي
‫كيف لك أن تقولي هذا
‫رغم معرفتك بما فعلته بـ(ديب)؟
‫أرديت الشخص الخطأ
‫في تلك المقطورة
‫اعترفت شقيقتك تواً بقتلها (لاغويرتا)
‫- ماذا؟
‫- سأقول الحقيقة كاملة
‫- ولا يسعك فعل شيء لردعي
‫- (ديب)، رجاءً
‫ظننت نفسي قادراً على تصويب الأوضاع
‫لكنك محقة، أنا أعجز عن ذلك
‫إنني لا أنفك أرسلها إلى الحضيض
‫أتظنين حقاً أن بإمكانك مساعدتها؟
‫أجل
‫"نسيج ندبي"
‫توقف!
‫عليك بذلك (ديبرا)
‫ارميه بالرصاص
‫هذا ليس من شيمك
‫أنت شرطية صالحة
‫أنت شخص صالح
‫ولست مثله
‫أجهزي عليه
‫كل ما قالته صحيح
‫أنت شخص صالح
‫لا بأس، افعلي ما عليك فعله
‫(ديكس)
‫أخبريني بما رأيت
‫لا أريد مناقشة الأمر
‫(ديبرا)، جلبتك إلى هنا
‫لنهمّ بتجريد المكان من سطوته عليك
‫لن تغير مناقشة الأمر شيئاً
‫ولا الاستمرار في كبت
‫حقيقة ما جرى هنا
‫لست أكبت شيئاً
‫وأنا قطعاً بغنى عن تذكيرك لي
‫بما جرى هنا
‫أتعلمين؟ نشأت غريزة (ديكستر) للقتل
‫في حاوية شبيهة بهذه
‫وهو محتجز بين جدرانها
‫منذ ذلك الحين
‫ولن يتحرر منها يوماً بصفته
‫معتلاً نفسياً، خلافاً لك
‫وذلك باستذكارك أحداث
‫تلك الليلة مراراً وتكراراً
‫لقد قتلته
‫أرديت (ديكستر) بدلًا من (لاغويرتا)
‫هذا ما رأيته
‫إن لم تكوني ستقيدينني مجدداً
‫دعيني أرحل
‫كيف شعرت بعدما أرديت (ديكستر)؟
‫أفضل، أسوأ، لا أدري
‫وما المغزى؟
‫إذ (لاغويرتا) لا تزال ميتة
‫- ما كان خيارك الآخر؟
‫- اعتقاله
‫ممتاز، وبهذا يحكم على شقيقك بالإعدام
‫تابعي
‫- كان بوسعنا الفرار
‫- ليتم إلقاء القبض عليكما في النهاية
‫فتزجي في السجن
‫ويحكم على (ديكستر) بالإعدام مجدداً
‫(ديبرا)، لقد غدوت مهووسة
‫بالحياة التي أزهقتها...
‫- ونسيت الحياة التي أنقذتها
‫- بالطبع تدافعين عنه، فأنت من صنعته
‫وتستغلينه لتعقب قاتل متسلسل
‫ليس للأمر صلة بي أو بـ(ديكستر)
‫بل بتعافيك
‫- ربما لا أريد أن أتعافى
‫- لا أصدق ذلك
‫لم عساي أثق بك؟
‫ولم تهتمين أساساً؟
‫هل أنت مستاءة؟
‫نعم، أنا مستاءة
‫جيد
‫على الأقل ما عدت تتفادين مشاعرك
‫هذا يكفي حالياً لهذا اليوم
‫ثمة طرق لا تعد ولا تحصى
‫لإلحاق الأذى بالجسد البشري
‫وأحياناً تكون الجراح الأكثر فتكاً
‫هي تلك التي لا نكاد نراها
‫وتكون عميقة كالجراح
‫التي تسببت بها لـ(ديب)
‫إلام ننظر؟
‫معظم الضربات موجهة إلى وجهها
‫وثمة كدمات حول عنقها
‫- لا أرى أثراً لمقاومة تذكر
‫- ولا أثر لأي اقتحام
‫أجل، نظراً لغياب الجراح التي يولدها
‫الدفاع عن نفس وقرب مهاجمها منها...
‫يمكنني القول إن القاتل شخص تعرفه
‫- ألدينا اسم؟
‫- (نورما ريفيرا)
‫قال مالك المنزل
‫إنها كانت مقيمة هنا وحدها
‫أنهيت تواً مكالمة مع رب عمل الضحية
‫- كانت مدبرة منزل في خليج (بسكين)
‫- منطقة جميلة
‫أجل، قال الجميع إن لديها عشيقاً سابقاً
‫لم يخرج كلياً من حياتها
‫يدعى (روبيرتو ساغاستوميه)
‫يمكنني و(ميلر) المرور بمنزله
‫إذ كان له سجل إجرامي
‫من الجيد أن تقوم بالمبادرة
‫على غرار أي رقيب كفؤ
‫مهلاً، هل وردتك نتائج الاختبار؟
‫لقد نجحت يا صاح
‫والآن امح هذه الابتسامة البلهاء
‫من على وجهك قبل أن تراها (ميلر)
‫لم أسعد بهذا القدر في حياتي
‫لاستلام نتيجة اختبار إيجابية
‫ما الذي يعجب شقيقتي فيك؟
‫أيها الضئيل، قبل أن أنسى
‫سألت عنك شابة فاتنة في المركز اليوم
‫ولمَ يبدو عليك الاندهاش؟
‫- قالت إنها ستعرج عليك لاحقاً
‫- إنهن يعدن دائماً لطلب المزيد
‫اسمع، هل من جديد بخصوص (ديب)؟
‫تقول الدكتورة (فوغل)
‫إنها تتحسن تدريجياً
‫- أبلغها بأنها في البال
‫- سأفعل
‫ستكون بخير
‫افتتاح المحالّ، رياضة الجري
‫احتساء الكافيين، كلها أنشطة صباحية
‫لكن نشاطي اليومي يقتصر
‫مؤخراً على المجيء إلى هنا
‫وانتظار المرأة التي استأمنت (ديب) بها
‫لفعل ما عجزت عنه للمّ شتات (ديب)
‫- شكراً
‫- كيف حالها؟
‫أنت لا تزال بؤرة ألم شقيقتك
‫- أود رؤيتها
‫- حري بك البقاء بعيداً عنها حالياً
‫- لقد مضى أسبوع تقريباً
‫- (ديسكتر)
‫ما زلت غير متأكدة
‫من بلوغ شقيقتك الحضيض
‫ما الأمر؟
‫أريد أن تستعد لاحتمالية عجز (ديبرا)
‫تماماً عن إعادتك إلى حياتها
‫لا، لن أتخلى عنها أبداً
‫هل أسعفك الحظ مع القاتل المنشود؟
‫شطبت أسماء 3 مرضى سابقين
‫من كتابك
‫- من التالي في القائمة؟
‫- الفصل السابع
‫(إيه جيه ييتس)
‫سأوافيك بالمستجدات
‫بعدما أتحرى أمره
‫(إيه جيه ييتس)
‫وفقاً لكتاب (فوغل)
‫هاجم زميل دراسة بكرسي في سن الـ12
‫وتمت إحالته إلى مصحة عقلية
‫في سن الـ15
‫يبدو أن (فوغل) حاولت توجيه ميوله
‫للعنف، لكن كان ميؤوساً من حالته
‫تم نقله في النهاية إلى مشفى آخر
‫والآن يبدو (ييتس) عضواً
‫منتجاً في المجتمع
‫إنه يبيع حزم الخدمات، بما في ذلك
‫القنوات الفضائية والاتصالات والإنترنت
‫لكن لابد أن أعرف إن كان القتل
‫جزءاً من الحزمة
‫لا شيء هنا
‫لا يرد شيء في ملاحظات (فوغل)
‫حول جراحة الدماغ
‫ندبته
‫هل خلفها أحد أساليبها غير التقليدية؟
‫شكراً لسماحك لي
‫باستخدام جهاز الجري
‫إنه يفيدك أكثر مني
‫فأنا لا أحسن الركض في مكاني
‫أهذا أسلوب تحليلي لوصف حالتي؟
‫أهو كذلك؟
‫أتودين شرب الشاي؟
‫ماذا عن شيء أقوى مفعولًا؟
‫بربك، قد قطعت 4 أميال عدواً
‫ما الضير في كوب من الجعة؟
‫كانت المسكرات والمخدرات
‫تبقيانك مخدرة
‫مما جعل أعراض اضطراب إجهاد
‫ما بعد الصدمة أكثر سوءاً
‫انهضي عن الطاولة
‫إلى متى تتوقعين مني البقاء هنا؟
‫أجد فيك كثيراً من خصال أبيك
‫ساورت (هاري) الشكوك نفسها
‫حيال (ديكستر)
‫لست وحيدة كما تظنين
‫بصراحة، لا أرى ما المشكلة
‫كان كل شيء مترامياً
‫على أرضية غرفة نومه
‫قرأ (ديكستر) في الصحيفة أن ذلك الرجل
‫نجا من العقوبة بسبب ثغرة قانونية
‫فراح يترصده ويتتبعه، بل وجد غرفة
‫قتل في منزل مهجور بجوار المتنزه
‫وفقاً لتعليماتنا، ماذا قلت لـ(ديكستر)؟
‫إن ذلك الرجل ذو شأن رفيع وبذلك سيتم
‫استشعار غيابه وإن على (ديكستر) التأني
‫لقد وافق على قراري
‫في الوقت الراهن
‫هل ستكون فعلتنا صائبة يوماً؟
‫ما عاد (ديكستر) صغيراً
‫إنه يغدو رجلًا
‫ولن يتوانى في القتل
‫علمنا بأن هذا اليوم سيحل
‫لكن ماذا سيحدث
‫حينما أمنحه الضوء الأخضر لذلك؟
‫ماذا سيحدث حينما يدرك
‫معنى إزهاق روح إنسان آخر؟
‫سيؤدي القانون ما صمم لتأديته
‫أي السماح لـ(ديكستر) بأن يسلك مسار قدره
‫ولكن ماذا لو لم يحدث ذلك؟
‫ماذا لو لم يضبطه القانون؟
‫ماذا سيحدث حينئذ؟
‫ماذا لو كانت هذه غلطة مريعة؟
‫من الواضح أن (هاري) اقتنع
‫حينما أدرك عدم وجود خيار بديل
‫مثل احتجاز (ديكستر) في مصحة عقلية
‫أو الوقوف مكتوف اليدين
‫حتى يزهق نفساً بريئة
‫أو حماية شقيقك وتزويده بالوسائل
‫التي يحتاج إليها لتوجيه غريزته
‫مثلما حميت (ديكستر)
‫في تلك الحاوية
‫- ليسا سيان، أنت مخطئة
‫- (ديب)
‫لا أستطيع تقبل ذلك ببساطة
‫فأنا لست مثله
‫ولست مثلك
‫إن (ديكستر) هو (ديكستر)!
‫(ديبرا)، لم يخطىء (هاري) بإنقاذه
‫حياة (ديكستر) ولم تخطئي أنت
‫ليلتئذ في تلك الحاوية
‫كان (ديكستر) يتصرف كما قدّر له
‫وكذلك أنت... الشقيقة المحبة
‫- أنا...
‫- ستتجاوزين هذه المحنة
‫- هل يمكنني الاحتفاظ بذلك الشريط؟
‫- أجل
‫كان كل شيء مترامياً
‫على أرضية غرفة نومه
‫قرأ (ديكستر) في الصحيفة أن ذلك الرجل
‫نجا من العقوبة بسبب ثغرة قانونية
‫- (ديكستر)، لا يجدر بك المجيء
‫- كنت أتعقب (ييتس)
‫- ماذا فعلت به؟
‫- عم تتحدث؟
‫على رأسه ندبة في الموضع عينه
‫الذي يستأصل قاتلك أجزاء الدماغ منه
‫أهو تجربة أخرى من تجاربك؟
‫يمكننا مناقشة الأمر ولكن ليس هنا
‫لا سيما وأن (ديبرا) في الغرفة المجاورة
‫كشفت الأشعة السينية عن وجود
‫آفة في دماغ (ييتس)
‫رجّحت إسهامها في سلوكه العنيف
‫فاقترحت على المستشفى الجديد إزالتها
‫لم أعلم قط ما إن كانوا
‫قد أجروا الجراحة أم لا
‫علي معرفة كافة التفاصيل
‫بحكم ما أقوم به
‫اعذر السهو الذي بدر مني
‫والآن، أخبرني بالسبب الحقيقي لمجيئك
‫إذ كان بإمكانك الاستفسار عن الندبة هاتفياً
‫هل للأمر صلة بما قلته حول ترك
‫شقيقتك في حال سبيلها؟
‫(ديكستر)، أؤكد لك
‫أنني لا أنتقد علاقتك بـ(ديبرا)
‫بل أحاول ضبط تطلعاتك، ليس إلا
‫لماذا؟ لأنها تعتبرني وحشاً؟
‫أتظننيني لا أدرك أنني المسؤول
‫عن الألم الذي تشعر به؟
‫هذا سبب وجودها هنا معك
‫عليك إقناعها بمسامحتي
‫مهما كلف الأمر، عليك إيجاد وسيلة
‫فأنا أحتاج إليها في حياتي
‫- تحتاج إلى إليها؟
‫- أجل
‫- أدرك بأنك تحب (ديبرا) بطريقتك الخاصة
‫- بطريقتي الخاصة
‫ولكن لم تظن نفسك بحاجة إليها؟
‫أحتاج إليها وحسب
‫(ديب) تقتدي بك، أوليس هذا ما قلته؟
‫في الماضي
‫- وأشعرك ذلك بالرضى عن النفس؟
‫- نعم
‫لا عجب أنك تشعر بالضياع
‫غدت (ديبرا) مرآة تعكس
‫صورة إيجابية لك...
‫اعتدت موازنتها مع فكرة كونك وحشاً
‫لكن تلك المرآة تصدعت
‫وما عدت ترى سوى انعكاس سوداوي
‫تجعلين الأمر يبدو
‫كأن ذلك الجزء مني وهمي
‫لست وحشاً
‫ولم تكن كذلك يوماً
‫أي شخص على طاولتي سيخالفك الرأي
‫(ديكستر)، إن الوحش بتعريفه
‫هو كل ما يشذ عن الطبيعة
‫لكنك جزء من النظام الطبيعي
‫ذو مقصد وقيمة وحق في الوجود
‫وحالما تتقبل ذلك، لن تعود متكلًا
‫على مصادقة (ديبرا) أو غيرها لك
‫- ما زلت أريدها في حياتي
‫- تريدها لكن لا تحتاج إليها
‫الشاحنة ليست هنا
‫أي (ييتس) ليس موجوداً
‫لا أحد في المنزل
‫"أبي"
‫دار (مونتري) لرعاية المسنين
‫عيد مولد والدي الـ76
‫يبدو أن (ييتس) وجد وسيلة
‫لإبقاء عائلته في حياته
‫هل سأتمكن من فعل
‫ذات الشيء مع (ديب)؟
‫تقول (فوغل) إنني لست بحاجة إليها
‫وإن كان ذلك صحيحاً، فهل سأقوى
‫على الابتعاد عنها إن كان هذا ما يلزمها؟
‫أحذية نسائية
‫- مرحباً
‫- هذا أنا
‫أنا في منزل (ييتس)
‫- هل وجدت شيئاً؟
‫- أحذية نسائية
‫أحذية فردية لا زوجية
‫وبعضها قديم جداً
‫شتان ما بين الكعوب العالية والأدمغة
‫هذا ليس أسلوب عمل قاتلك المعتاد
‫إن كنت تذكر في بادىء الأمر...
‫فقد أعربت عن شكوكي حيال كون هذا
‫من صنيع شخص مستجد على القتل
‫لن يكون (البيرت) أول من يعدل أساليبه
‫نعم ومع ذلك
‫ثمة ما هو مناف للمنطق
‫إنني أرفع البصمات عن الأحذية تحسباً
‫وسأفحصها عبر قاعدة بيانات المركز
‫للأشخاص المفقودين وضحايا القتل
‫إنما هي مجرد بصمات جزئية
‫ولا أتوقع صدور أي نتائج قبل نهار غد
‫- كما أنني سأرعى ابني الليلة
‫- علم
‫سأعلمك بالمستجدات
‫(فوغل)
‫لقد وجدت لنفسها بطلًا
‫- مرحباً
‫لابد أنك (ديكستر)
‫أنا (كاسي) من الشقة "4 ب"
‫وما سبب وجودك في مطبخي؟
‫أنا صديقة (جايمي)
‫وقد نفد مني منظف الملابس
‫أبي!
‫- أرى أنكما تقابلتما
‫- آمل ألا تمانع
‫ومن أكون لحرمان
‫جارة من ملابس نظيفة؟
‫العشاء في الفرن
‫إلى نهار غد؟
‫- بالتأكيد
‫- سأرافقك للخارج
‫- تشرفت بلقائك، (ديكستر)
‫- وأنا كذلك
‫مع السلامة
‫إنها لطيفة
‫ولكن ألديها رقبة قابلة للتقبيل؟
‫كنت متأكدة من نجاحك
‫- بخلافي أنا
‫- شكراً لذلك
‫كان يكتب رقم خزانته في المركز
‫على رسغه خلال الشهر الأول من توظيفه
‫- وإن يكن؟ ذاكرتي ضعيفة
‫- كل ما ينقصك هو التحفيز المناسب
‫لا أريد معرفة معنى ذلك حتى
‫قد فرغت كؤوسنا
‫بالمناسبة، أنا فخورة جداً بك
‫- ما كنت لأحقق ذلك لولاك
‫- لن تصدق من كان يقود السيارة
‫(ديبرا مورغان)، الملازم السابق لقسم
‫جرائم القتل، فاقدة الوعي ومخمورة
‫- بربك يا (جوي)، تجاهلهما
‫- لا أعرف أيهما كان أسوأ حالاً...
‫هي أم عداد موقف السيارات
‫الذي صدمته
‫- أنت، ما رأيك بشيء من السرية المهنية؟
‫- لسنا ضمن ساعات العمل
‫- أعلم، لكن بإمكانك خفض صوتك
‫- نعم بالتأكيد، لا بأس
‫شكراً
‫من الرجل؟
‫لا أدري، أظنه كان يعاشرها
‫أو شيئاً من هذا القبيل
‫لعل (مورغان) ترقت لرتبة ملازم
‫وهي مستلقية على ظهرها
‫- تباً
‫- مهلاً، مهلاً!
‫قلت كفى، كفى!
‫ماذا جرى؟
‫كان أحدهم يدافع
‫عن شرف حبيبته السابقة
‫أخرجيه من هنا
‫- أتدري؟ لا بأس، هيا بنا
‫- آسف
‫- ما رأيكم في ضيافة من المطعم؟
‫- حسن أيها الملازم
‫بئساً
‫هل نحن على وفاق؟
‫- عزيزتي، أضلاعي تؤلمني
‫- نعم
‫آسفة جداً
‫كم واحدة تريد أيها السيدة؟
‫اثنتين، واحدة لي والأخرى لـ(دان)
‫- لك ذلك
‫- آسفة على تأخري
‫- من يكون (دان)؟
‫- إنه فيل أليف، ألا تراه؟
‫أتريد الفطائر المحلاة، (دان)؟
‫تناولها
‫تأكد من عدم إراقة (دان)
‫أي قطر على الأريكة
‫موافق
‫تعطلت سيارتي إثر استمراري
‫في تجاهل إشارة "فحص المحرك"
‫يبدو أن معناها مطابق لما تنص عليه
‫- كيف أتيت إلى هنا؟
‫- (آينجل)
‫لكن لا تقلق، ستبقى سيارتي
‫في الورشة لبضعة أيام فقط
‫سأرى إن كان بإمكان (كاسي)
‫إقلالنا لروضة (هاريسون)
‫لقد تركت انطباعاً جيداً
‫عليها ليلة أمس
‫انطباعاً؟
‫إنها عزباء، وهذه مجرد ملاحظة
‫استقلي سيارة الدفع الرباعي
‫إنها أأمن، سأفرغ أغراضي منها
‫إن كان بمقدورك إيصالي للمركز
‫سآخذ سيارة من أسطول المركبات
‫- أحقاً لا تمانع؟
‫- لا أمانع إن كان (دان) لا يمانع
‫كيف سمحت لك بإقناعي بهذا مجدداً؟
‫أظنك طلبت قنينة جعة في المقابل
‫فماذا الآن؟
‫أخبريني أنت، أليس هذا المكان
‫الذي تظنين أنك تنتمين إليه؟
‫- لا
‫- بصراحة
‫أنا منذهلة من كونك حسبتك
‫نفسك غادرته يوماً
‫هل ستخوضين في الأمر حقاً؟
‫(ديبرا)، لقد احتجزت نفسك بين هذه
‫الجدران خلال الـ6 شهور الماضية
‫دون أن توفري جهداً
‫في إقصاء كل شيء وكل شخص عنك
‫لم لا نخوض في الأمر إذاً؟
‫ماذا تظنين نفسك فاعلة؟
‫أريد منك إقناعي بأن قتل (ديكستر) بدلاً
‫من (لاغويرتا) كان ليكون الخيار الأفضل
‫- افتحي الباب
‫- (لاغويرتا)
‫كانت جاثية على ركبتيها
‫حيث توجد لطخات الدم تلك، أليس كذلك؟
‫كانت زميلتك في العمل وصديقتك
‫لم لم تبقي في الحفلة
‫وتتركي (ديكستر) يتكفل بكل شيء؟
‫كان علي ردعه
‫لكن (ديكستر) عاجز عن تغيير طبيعته
‫إذ ليس له ضمير، بخلافك
‫أدركت لحظة تصويبك السلاح
‫على (لاغويرتا) بأن ذلك لم يكن صائباً
‫ومع ذلك، ضغطت الزناد
‫قتلت امرأة بدم بارد وتركتها تنزف
‫حتى الموت دون أن تحركي ساكناً
‫أرديت امرأة بريئة لمجرد تأديتها عملها
‫- بسبب (ديكستر)
‫- وهذا أكثر ما يفزعك
‫تريدين بشدة أن تصدقي
‫أنك لو قتلت (ديكستر)...
‫فلن تضطري لمواجهة الحقيقة المرّة
‫لاختيارك له مجدداً في حال تكرر الموقف
‫لأنك تدركين في قرارة نفسك
‫أنك سختارين (ديكستر) دائماً
‫كيف أصوب الأمر؟
‫بأن تتقبلي أخيراً كونك شخصاً طيباً
‫أجبر على القيام بأمر فظيع
‫وبأنك استفدت من موقف عصيب
‫على النحو الأمثل
‫بمقدروك الخروج عبر ذلك الباب
‫والمضي قدماً
‫القرار بيدك ولطالما كان كذلك
‫حضرة الملازم
‫هل لي بكلمة؟
‫بالتأكيد
‫كنت أراجع نتائج امتحان منصب الرقيب
‫ويبدو أنك كنت مصيباً
‫بشأن (كوين) فيما كنت مخطئاً
‫بمقدوره العد بما يتجاوز أصابع
‫يديه وقدميه على ما يبدو
‫- كان ضمن شريحة معدل 85٪
‫- وكذلك (ميلر)
‫كانت ضمن شريحة معدل 88٪ بالتحديد
‫أريد منك التفكير ملياً في تنصيبها رقيباً
‫(آنجي) بارعة وهي تروق لي كثيراً
‫لكنني أظن (كوين) هو الأنسب للمنصب
‫كل ما طلبته منك هو التفكير ملياً
‫هذه أول ترقية إدارية لك بصفتك ملازماً
‫وستنعكس على قيادتك
‫وبعدما وضحت ذلك
‫القرار بيدك أنت وحدك
‫ثلاث مطابقات للبصمات الجزئية
‫تم الإبلاغ عن فقدان كل منهن
‫(جانيت ثورتن)، اختطفت قبل أسبوعين
‫يبدو أن (ييتس) قتل أولئك النسوة
‫لكنني لم أتحقق بعد من كونه
‫الشخص الذي يسعى للنيل من (فوغل)
‫ليس قبل أن أضعه على طاولتي
‫ونتحدث أولاً
‫- ما مستجدات قضية (نورما ريفيرا)؟
‫- نحاول أن نجد...
‫- (ميلر)
‫- لم يعد عنوان الحبيب السابق بفائدة
‫لم يره أحد حتى الآن
‫استلمت تقرير الطب الشرعي، وجدوا منياً
‫سأفحصه للتحقق من مطابقته للحبيب السابق
‫سيفسر ذلك تواريه عن الأنظار
‫- دعته إلى منزلها
‫- فاحتدمت الأمور
‫- فقتلها وانتابه الهلع ولاذ بالفرار
‫- هذه إحدى النظريات
‫- لنعثر على الرجل
‫- سنتكفل بالأمر
‫(ديكسبوزيه)، أسد لي خدمة
‫أريد منك عدم الاقتراب من المختبر لفترة
‫تلك الفاتنة الشابة التي كانت تبحث عني
‫قادمة عبر المصعد وقد نحتاج للاختلاء قليلاً
‫- "لا مشكلة"
‫- أجل، أنت الأدرى بقصر مدة خلوتك
‫أنت أرفع من هذه الإهانة
‫سأعطي 20 دولاراً لمن يرشدها
‫إلى مختبري دونما اعتراض
‫- اتفقنا
‫- جيد
‫أنا وحدي، ممتاز
‫(آينجل)
‫فهمت، أنت مستاء من ليلة أمس
‫اضطررت إلى تقديم الضيافة لهم حتى
‫لا يوجه شرطي المرور الحقير ذاك تهمة
‫أتدرك بأن مجرد سماع (ماثيوز) بهذا
‫سيمنحه كل ما يلزمه لرفض هذه الترقية؟
‫- آسف، لم أتمالك نفسي
‫- أريد من رقيبي أن يتمالك نفسه
‫- شجار في حانة؟
‫- فعلياً، محلك عبارة عن مطعم
‫بربك، كأنك لم تفعل هذا مسبقاً!
‫لقد أدخلت رجلًا للمستشفى لانتقاده
‫اللاذع لـ(لاغويرتا) بشأن سلاطة لسانها
‫كما يزعم
‫والفرق هو أنني لم أكن مرشحاً لترقية
‫آنذاك، كنت قد أصبحت رقيباً
‫أتود تصويب الأوضاع؟
‫حل هذه القضية
‫معذرة، هل أنت (فينسنت ماسوكا)؟
‫الغني عن التعريف
‫لكن بإمكانك مناداتي بـ(فينس)
‫ما دمت تنادين
‫حسن، أنا (نيكي)
‫وأنا طالبة في جامعة (ميشيغان)
‫أجل، الجامعة التي درست فيها، اقتربي
‫لابد أنك متخصصة في الجمال
‫- هذا صعب جداً
‫- أفهم ذلك الشعور
‫أعتقد أنك قد تكون والدي
‫كنت مانحاً للحيوانات المنوية
‫في الجامعة، صحيح؟
‫- ولكن شعرك أجعد
‫- نعم، ورثته عن أمي
‫عجباً
‫يا للهول
‫لم تكن هذه فكرة سديدة، آسفة
‫- هذا محرج
‫- لا بأس، لا عليك
‫دعك من ذلك، لا عليك
‫لا بأس، لا عليك
‫رباه
‫لقد ورثت عينَي الحساستين
‫والآسرتين في آن واحد
‫- طابت ليلتك، (مارتي)
‫- أراك غداً
‫لدينا خزانات لتصنيف ملفات كما تعلمين
‫- هكذا أعمل
‫- ماذا تفعلين هنا حتى؟
‫خلتك في إجازة
‫اتضح أن الإجازة
‫ليست مفيدة كما يزعم الجميع
‫أردت استهلال العمل
‫على بعض القضايا التي تركتها لي
‫سنحتاج إلى الطعام
‫- نحن؟
‫- أجل، نحن
‫أرى أنك بحاجة إلى المساعدة
‫وأنا أتضور جوعاً
‫يكفيني يومان كحد أقصى للاستراحة
‫ثم أفقد صوابي
‫فينتهي بي المطاف هنا
‫ماذا عنك؟
‫ما الذي يفقدك صوابك؟
‫المنغصات العائلية
‫لا شيء يفي وصف العائلة حقه
‫كالحب والمنغصات
‫لسوء الحظ، كان والدي مختصاً بالمنغصات
‫- نفط (تكساس)
‫- نفط (تكساس)؟
‫تباً، آمل أن يكون استخدامي
‫لشوكتي البلاستيكية صحيحاً
‫تماماً، كان يبسط قوانينه الصارمة على الدوام
‫كان انتقالي إلى (ميامي) لأصبح شرطياً
‫أكبر انتقام خطر ببالي آنذاك
‫حتماً ستدركين استيائي حين تخرجي
‫من كلية الشرطة واتضح لي أنها جملة قوانين
‫- حتماً كل من فيها كان شبيهاً بوالدك
‫- أتعلمين أسوأ ما في الأمر؟
‫أدركت أنني اقترفت خطأ فادحاً
‫لكن ما كنت لأمنحه مسرة
‫معرفة أنه كان محقاً
‫فانتظرت حتى وفاته واستقلت من الشرطة
‫وافتتحت هذا المركز
‫يبدو أنك تبلي بلاءً حسناً
‫صدقيني، ما زلت منبوذاً
‫أتصور نظرة والدتي
‫كلما قصدت النادي الريفي...
‫واضطرارها لتبرير عمل ولدها كمحقق خاص
‫لإحدى صديقاتها
‫حتماً ذلك لا يقدر بثمن
‫كان والدي كل شيء بالنسبة إلي
‫لقد أحببته
‫رغم أنه ليس الرجل الذي ظننته
‫بدأت أدرك أننا متشابهان
‫أكثر مما ظننت
‫نخب الآباء الراحلين
‫عسى أن يطول بقاؤهم في مخيلتنا
‫سيكون نخباً أفضل
‫إن فتحت القنينة
‫أنا مكتفية
‫تقول (فوغل) إنني لست وحشاً
‫لكنها تتوقع من وحشيتي
‫استئصال (ييتس) بصفته تهديداً
‫تهديداً رحل على عجل كما يبدو
‫ومعه كافة الأحذية
‫أيثبت هذا أن (ييتس)
‫هو الشخص الذي أبحث عنه؟
‫لا سبيل للتحقق سوى...
‫معرفة مكان اختبائه
‫رآني هنا وسمع كل شيء
‫منشار عظام، مرطبانات عينات
‫الدليل الجراحي المفصل خاصته
‫(ييتس) هو جراح الأدمغة
‫لابد من إبلاغ (فوغل) بالأمر
‫أعرفها، فقد رفعت بصمتها
‫لابد أن (ييتس) طعنها وقطع شريانها
‫الرئوي الأيسر وتركها لتموت
‫دون أن يعي أن حشرها داخل الخزانة
‫سيضغط على الجرح ويوقف النزيف
‫علي فعل الشيء ذاته
‫سيصمد ولكن ليس مطولاً
‫أتعتقد أن الفتاة ستكون بخير؟
‫فقدت دماً كثيراً لكنني أوقفت النزيف
‫وأوصلتها إلى غرفة الطوارىء
‫وعدت بأقصى سرعة ممكنة
‫رباه، أكان يفعل كل هذا بسببي؟
‫لا يمكننا الجزم قبل العثور عليه
‫فلنأمل أن نجد هنا ما يدلنا على مكانه
‫هذه ملفات مرضى
‫ملفات مرضاك
‫هذا محال
‫- الملف الأخير معد قبل أسبوعين فقط
‫- (ديكستر)، لا تفتحه
‫ما هذا؟
‫كنت تسجلين ملاحظات عني؟
‫إنها مذكرات، لطالما دونت المذكرات
‫لقد دونت كل ما فعلناه وكل ما تحدثنا عنه
‫كل شيء مسجل هنا
‫لم أدون اسمك قط
‫لا (ييتس) ولا غيره
‫يستطيع أن يعرف من تكون
‫"أوهم نفسه بطريقة ما بأن المشاعر
‫التي يكنها لشقيقته صادقة"
‫دون أن يدرك أنها لا تنضوي
‫على أحاسيس حقيقية
‫(ديكستر)، لم أقصد قط...
‫هل أنا موضوع بحث أحد مؤلفاتك؟
‫أهذا الغرض من تلك الملاحظات؟
‫أجيبي عن السؤال
‫ملاحظاتي هي الوسيلة التي أتبعها لـ...
‫كنت تجرين تجارب علي مع (هاري)
‫وما زلت تقومين بذلك
‫أنا مجرد فأر تجارب مثل (ييتس)
‫هذا ليس صحيحاً وأنت تعرف ذلك
‫ألهذا تريدين إبعادي عن (ديب)؟
‫ما هي سوى وسيلة أخرى لعزل
‫موضوع بحثك لتعرفي كيف سيتصرف
‫- (ديكستر)
‫- إياك...
‫بعد موت (ييتس)
‫ستخرجين من حياتي
‫حسم الأمر، أتفهمين؟
‫أم يتعين عليك تدوين ذلك؟
‫أتفهم الأمر
‫- دخلت الغرفة و...
‫- تابع حديثك
‫الدم! (إيفلين) كان ثمة دم
‫كثير يغطي البلاستيك...
‫الذي بسطه (ديكستر) في كافة الأرجاء
‫بما في ذلك الجدران والسقف
‫وكانت هنالك طاولة في منتصف الغرفة
‫- طاولة تعلوها...
‫- الجثة
‫أوصال جثة
‫وحينما التفت (ديكستر)
‫كانت نظرته تدل على مدى فخره
‫كان الرجل الذي قتله (ديكستر)
‫تاجر مخدرات
‫لقد قتل شريكتك
‫وكان سينجو بفعلته
‫لكنه كان إنساناً
‫استحق وفقاً للقانون...
‫لا يستحق أحد أن تقطع أوصاله
‫وتوضع في أكياس
‫كان القانون مجرد نظرية، فكرة
‫لكن بعدما رأيت ما فعل (ديكستر)
‫وما فعلناه نحن
‫لن أطيق التعايش مع ذلك
‫فيما يفترض بي التعايش مع ذلك؟
‫"مكالمة من دار (مونتري) لرعاية المسنين"
‫- مرحباً
‫- سيد (ييتس)
‫نعم، هذا أنا
‫أخشى أننا نحمل أنباء سيئة
‫إذ يعاني والدك فشلاً قلبياً
‫ما مدى سوء حالته؟
‫نرجو منك الاستعجال في المجيء
‫فلربما لا يكون لديه متسع من الوقت
‫"دار (مونتري) لرعاية المسنين"
‫أبي
‫أتيت بأقصى سرعة ممكنة
‫أنا هنا، هل تسمعني؟
‫- كنت أنت المتصل؟
‫- كنت أعول على كونك ابناً باراً
‫سيأتون في أي لحظة
‫غرفة رقم 26، حالة طارئة!
‫إنه يحتضر، إنه يحتضر
‫كان (ييتس) مستعداً
‫لإزهاق روح والده لينجو بنفسه
‫تظنني (فوغل) أشبه تجاربها الأخرى
‫معتل نفسي عاجز
‫عن تشكيل أواصر حقيقية
‫لكنها مخطئة
‫(ديب) ليست أداة
‫كما كان والد (ييتس) لابنه
‫إنها أكثر من مرآة، إنها عائلتي
‫إن كان لدي مقصد وقيمة وحق في الوجود
‫فهذا شأن مشاعري التي أكنها لـ(ديب)
‫"مكالمة من (فوغل)"
‫هذه نهاية التجربة
‫ولتذهب (فوغل) إلى الجحيم
‫هل (جايمي) هي من تحزم
‫غداءك في الآونة الأخيرة؟
‫هذا لك، عد تواً من مستشفى
‫"السامري الصالح"
‫أريد منك فحص الدم على ملابس
‫ضحية الطعن (جانيت ثورتن)
‫- ألا تزال حية؟
‫- لا تزال تخضع لعملية جراحية
‫والوغد الذي طعنها
‫كسر أصابع قدميها كافة
‫- متى تريد النتيجة؟
‫- في أسرع وقت
‫سأعود إلى المستشفى الآن لأخذ إفادتها
‫حالما يقول الأطباء
‫إنها تجاوزت مرحلة الخطر
‫- أبلغني بنتيجة فحص هذه الملابس
‫- لك ذلك
‫(ديب)
‫يا للعجب
‫مرحباً، هل أتيت لملاقاة (ديكس)؟
‫نعم
‫أود الاطمئنان إليك
‫نظراً للحالة التي رأيتك فيها آخر مرة
‫أجل، اعذرني
‫أنا متأسفة لوضعك في ذلك الموقف
‫ومتأسفة لانفعالي
‫بسبب اتصالك بـ(ديكس)
‫- لا عليك، لقد طلبت مني ألا أفعل
‫- كنت في حال يرثى لها ولكن...
‫كنت ترعاني كما تفعل دائماً
‫الأمور تسير بسلاسة معك
‫ليت الحال كان سيان مع (جايمي)
‫- لا أنفك أواجه المشاكل
‫- هل تشكو علاقتكما من شيء؟
‫إنها تغار وتعتقد أن شيئاً لا يزال يجمعنا
‫أصلح علاقتك بـ(جايمي)
‫أريد أن تكون سعيداً
‫أن تعني لي الكثير يا (جوي)
‫إياك أن تنسى ذلك
‫شكراً
‫- هل أنت بخير حقاً؟
‫- علي الذهاب
‫وداعاً (جوي)
‫(ديب)
‫يصنع الجسد نسيجاً ندبياً
‫لكي يلتئم الجرح
‫هل بدأ جرح شقيقتي يلتئم؟
‫تزول الندوب في نهاية المطاف
‫ومن يدري؟ لعل المرء ينسى
‫كيف أصيب بها مع مرور الوقت
‫(ديكس)
‫مرحباً (ديب)، كيف الحال؟
‫يجب أن نتحدث
‫المسألة مهمة
‫يمكن إرجاء شأن (ييتس)
‫بخلاف شقيقتي
‫بالطبع، أود ذلك
‫لكن ليس هنا
‫هلا خرجنا في جولة؟
‫أنا سعيد لرؤيتك
‫نصحتني (فوغل) بالابتعاد عنك
‫وما أدراها بشيء
‫إن كان في ذلك أي مواساة لك
‫فنحن لم نعد على وفاق
‫إنها لا تفهمنا يا (ديكستر)
‫تماماً
‫قالت إنني قد أخسرك
‫لكننا سنظل معاً دائماً، صحيح؟
‫كانت لدى (فوغل)
‫أقراص رقمية لها ولوالدي
‫هل أرتك أياً منها؟
‫البعض فقط، ماذا عنك؟
‫كان هنالك قرص لافت للاهتمام
‫قبيل وفاة والدي في آخر جلسة له معها
‫هل انتحر أبي؟
‫أجل
‫صارحني (ماثيوز) بالحقيقة قبل سنوات
‫توفي (هاري) إثر جرعة زائدة
‫من دواء علاج القلب خاصته
‫أكنت أنت السبب؟
‫ظن أنه صنع وحشاً
‫أظنني أتفهم إحساسه
‫وسبب انتحاره
‫لكنه أصاب فقط في نصف ما فعل